#separator:tab
#html:false
Ми входимо до будівлі через головний вхід	We enter the building through the main door
Ми заходимо в магазин, щоб купити якогось молока	We enter the shop to buy some milk
Вони заходять у будинок і знімають пальта	They enter the house and take off their coats
Вона проходить повз парк дорогою додому	She passes the park on her way home
Ми проходимо повз магазин і бачимо великий розпродаж(SImple)	We pass the shop and see a big sale
Він проходить повз школу щоранку	He passes the school every morning
Вони переходять міст і повертають ліворуч	They cross the bridge and turn left
Вона підходить до вчителя з питанням	She approaches the teacher with a question
Ми підходимо(наближаемося) до автобусної зупинки й перевіряємо час	We approach the bus stop and check the time
Він обережно підходить до собаки	He carefully approaches the dog
Вони підходять до столу і сідають	They approach the table and sit down
Вона переходить вулицю на світлофорі	She crosses the street at the traffic light
Ми переходимо дорогу і заходимо в парк	We cross the road and enter the park
Він переходить міст через річку	He crosses the bridge over the river
Вони переходять площу, щоб дістатися до музею	They cross the square to reach the museum
Чи не міг би ти підвезти мене додому?	Could you give me a ride home?
Він підвіз друга на роботу	He gave his friend a ride to work
Вона часто підвозить брата до школи	She often gives her brother a ride to school
Вона відвела дітей до школи	She took the kids to school
Чи можеш ти відвезти мене в аеропорт?(Прохання)	Could you drive me to the airport?
Він відвіз(повів) маму до лікаря	He took his mother to see the doctor
Будь ласка, висади мене на автобусній зупинці	Please drop me off at the bus stop
Він висадив сестру біля торгового центру	He dropped off his sister near the mall
Вона висадила мене біля мого будинку	She dropped me off at my house
Я заїду(заберу) за тобою о п'ятій	I will pick you up at five
Чи можеш заїхати за мною після роботи?(можливість)	Can you pick me up after work?
Він забрав сина зі школи	He picked up his son from school
Діти навчаються швидко у своїх батьків	Children learn quickly from their parents
Він вчиться водити машину(Continious)	He is learning to drive a car
Вона навчилася грати на піаніно(факт)	She learned to play the piano
Вона вивчає англійську по вечерам	She studies English in the evening
Нам потрібно підготуватися до тесту	We need to study for the test
Він навчається в університеті(Continious)	He is studying at the university
Я вивчаю історію в школі	I study history at school
Вона викладає математику в школі	She teaches math at school
Ти можеш навчити мене плавати?(чи ти сам можеш)	Can you teach me to swim?
Він навчає дітей як читати	He teaches children how to read
Вона навчає мене англійської щодня	She teaches me English every day
Він опанував англійську за два роки	He mastered English in two years
Я хочу опанувати як користуватися комп'ютером	I want to master how to use a computer
Він опанував нову програму швидко	He mastered the new program quickly
Вона хоче опанувати кулінарні навички	She wants to master cooking skills
Кому ти дзвониш щодня?	Who do you call every day?
Хто дзвонить тобі щодня?	Who calls you every day?
З ким ти зустрічаєшся по неділях?	Who do you meet on Sundays?
Хто зустрічається з тобою по четвергах?	Who meets you on Thursdays?
Чим вона займається в компанії?	What does she do in the company?
Що робить цей фільм таким популярним?	What makes this film so popular?
З ким ти працюєш?	Who do you work with?
Хто працює в твоєму офісі?	Who works in your office?
Що ти дивишся ввечері?(Зазвичай)	What do you watch in the evening?
Що відбувається в цьому фільмі?	What happens in this movie?
Кому вона дарує подарунки?	Who does she give presents to?
Хто дарує тобі подарунки?	Who gives you gifts?
У що вони грають влітку?	What do they play in summer?
Що робить цю гру такою цікавою?	What makes this game so interesting?
Кому він пише?	Who does he write to?
Хто пише листи тобі?	Who writes letters to you?
Чесно кажучи, мені важко в твою історію повірити | Чесно кажучи, я знаходжу твою історію важкою щоб повірити	Frankly, I find your story hard to believe
Чесно, цей додаток не допомагає взагалі	Frankly, this app doesn't help at all
Відверто кажучи, мені повністю набридла ця робота	Frankly, I'm completely fed up with this job
Чесно, вона навіть не потурбувалася спробувати	Frankly, she didn't even bother to try
Мабуть, поїзд знову затримався	Apparently, the train was delayed again
Схоже, він збрехав усім без вагань	Apparently, he lied to everyone without hesitation
Схоже, це навіть не її справжнє ім'я	Apparently, it's not even her real name
Ймовірно, ми пропустили дедлайн на день	Apparently, we missed the deadline by a day
Зрештою, йому вдалося(він справився) заплатити за оренду	Eventually, he managed to pay the rent
Зрештою, вона знайшла(придумала) потрібні(правильні) слова	Eventually, she came up with the right words
Зрештою, ми зіткнулися один з одним в аеропорту(PS)	Eventually, we ran into each other at the airport
Врешті-решт вони в усьому зізналися	Eventually, they admitted everything
Останнім часом я не вимикаю світло під час сну | Останнім часом я тримаю світло включеним коли я сплю	Lately, I've been keeping the light on while I sleep
Останнім часом вона працює кожні вихідні	Lately, she's been working every weekend
Останнім часом він підозріло(незвично) мовчазний	Lately, he's been unusually quiet
Останнім часом ми замовляємо їжу на винос майже щовечора	Lately, we've been ordering takeaway almost every night
Вона зробила крок уперед і тепло посміхнулася	She stepped forward and gave a warm smile
Ми повинні(обов'язково) продовжувати рухатися вперед	We must keep moving forward
Він нахилився вперед, намагаючись вловити кожне слово	He leaned forward, trying to catch every word
Машина проповзла(прокралася) вперед крізь затор	The car crept forward through the traffic jam
Він відступив(зробив крок) назад.	He stepped back
Вона обернулася, але не побачила нічого позаду себе	She turned around but saw nothing behind her
Машина повільно покотилася назад(по напрямку) вниз з пагорба	The car slowly rolled backwards down the hill
Не відступай(крок назад) — продовжуй рухатися вперед	Don't step back - keep moving forward
Ми повечеряли й потім попрямували додому	We had dinner and then headed home
Давай подивимось фільм і поспілкуємось потім	Let's watch the movie and have a chat afterwards
Вони пограли у футбол і з'їли(зжерли) піцу після цього	They played football and devoured pizza afterwards
Вона пішла повільно до дверей, замислена(глибоко в думках)	She walked slowly toward the door, deep in thought
Собака побіг радісно(емоція) до свого господаря	The dog ran joyfully toward its owner
Він поглянув вгору на небо, всіяне зорями	He looked up at the sky full of stars
Шкода, що тебе тут немає / Хотілося б, щоб ти був тут	I wish you were here
Шкода, що я не знаю більше мов / Хотілося б, щоб я знав більше мов	I wish I knew more languages
Шкода, що в них немає більше часу, щоб допомогти нам / Хотілося б, щоб у них було більше часу щоб допомогти нам	I wish they had more time to help us
Шкода, що вона мене не слухає / Хотілося б, щоб вона мене послухала(у майбутньому)	I wish she would listen to me
Шкода, що ми не ходимо в ресторани частіше / Хотілося б, щоб ми могли ходити до ресторанів частіше	I wish we could go to restaurants more often
Шкода, що вона так пізно лягає спати / Хотілося б, щоб вона не лягала спати так пізно	I wish she didn't go to bed so late
Шкода, що він їсть стільки шкідливої їжі / Хотілося б, щоб він не їв так багато шкідливої їжі	I wish he didn't eat so much junk food
Шкода, що вони так багато сваряться / Хотілося б, щоб вони не сперечалися так багато	I wish they didn't argue so much
Шкода, що вона погано готує / Хотілося б, щоб вона могла готувати краще	I wish she could cook better
Шкода, що йому доводиться працювати щодня / Хотілося б, щоб йому не доводилося робити цю роботу щодня	I wish he didn't have to do this job every day
Шкода, що я не вчився краще в школі / Хотілося б, щоб я навчався старанніше в школі	I wish I had studied harder at school
Шкода, що вони не прийшли на вечірку / Хотілося б, щоб вони прийшли на вечірку(PP)	I wish they had come to the party
Шкода, що він переїхав в інше місто / Хотілося б, щоб він не переїжджав	I wish he hadn't moved to another city
Шкода, що вона перестала бути вчителькою / Хотілося б, щоб вона не припиняла працювати як вчитель	I wish she hadn't stopped working as a teacher
Шкода, що він втратив гроші / Хотілося б, щоб він не втратив свої гроші	I wish he hadn't lost his money
Шкода, що він сказав ті слова / Хотілося б, щоб він їх не говорив	I wish he hadn't said those words
Я думаю, сьогодні буде дощ	I think it's going to rain today
Вона вважає(знаходить) цей фільм нудним	She finds this film boring
Ти думаєш, він прийде на зустріч?	Do you think he'll come to the meeting?
Я думаю, їм потрібна якась допомога	I think they need some help
Я здогадуюсь(думаю), ти втомився після роботи	I guess you are tired after work
Можеш здогадатись, що я купив?	Can you guess what I bought?
Можеш здогадатись, скільки це коштує?	Can you guess how much it costs?
Здається(Я думаю що), ми запізнимося на автобус	I guess we'll be late for the bus
Він вгадав відповідь правильно	He guessed the answer correctly
Припускаю, нам слід іти	I suppose we should go
Вона припускає(має підгрунтя), що вони скоро прийдуть(прибудуть)	She supposes they'll arrive soon
Припускаю, ти не знаєш відповіді	I suppose you don't know the answer
Давайте припустімо, що все буде добре	Let's assume everything will be fine
Я припустив, що вона нам допоможе	I assumed she would help us
Не думай(припускайте), що він погодиться з вами	Don't assume he'll agree with you
Вони припустили, що магазин буде відкритий	They assumed the shop would be open
Ми припускаємо, що ця інформація правдива(відповідає дійсності)	We assume this information is true
Він пішов(залишив) одразу(не гаючи часу) після зустрічі	He left immediately after the meeting
Мені потрібен цей звіт негайно(швидкість)	I need this report immediately
Зателефонуй мені одразу, якщо виникнуть(матимеш) будь-які питання	Call me immediately if you have any questions
Вона одразу відповіла на дзвінок	She immediately answered the call
Це завдання потрібно виконати терміново	This task needs to be done urgently
Ми повинні(приказ) залишити це місце терміново(Важливість)	We must leave this place urgently
Лікар є терміново потрібен(потрібним) у лікарню	A doctor is urgently needed at the hospital
Ти можеш допомогти мені з цим завданням терміново(Важливість)?	Can you help me with this task urgently?
Він швидко усвідомив свою помилку	He quickly realized his mistake
Вони вирішили проблему швидко	They solved the problem quickly
Будь ласка, дай мені знати заздалегідь, якщо не зможеш прийти	Please let me know in advance if you can't come
Нам потрібно запланувати це заздалегідь	We need to plan this in advance
Я підготував усе заздалегідь	I prepared everything in advance
Я закінчив(покінчив) прибирання(речі)	I'm done the clearing
Я закінчив поливати рослини	I've finished watering the plants
Мені замовити таксі на пів на сьому? Давайте без чверті сьома, щоб бути впевненими.	Shall I order the taxi for half past six? Let's make it quarter to seven, just to be sure
Можеш забрати мою тітку о дев'ятій? Добре, але я можу запізнитися на п'ять хвилин	Can you pick up my aunt at nine? Ok, but I might be five minutes late
О котрій у тебе сьогодні співбесіда? О десятій, але мені треба бути там до дев'ятої. Успіхів!	What time's your interview today? It's at ten, but I need to be there by nine. Good luck!
Ей(привіт), ти вільний щоб сходити випити у вівторок? Так(я вільний), але я не зможу залишатися допізна	Hey, are you free for a drink on Tuesday? I'm, but I can't have a late one
О котрій хочеш зустрітись? Як щодо сьомої? Гаразд, до зустрічі тоді	What time do you want to meet? How about seven? Ok, see you then
Вибач, ми не зможемо зайти  наступної суботи. Не хвилюйся(Та нічого), може тоді в неділю натомість? Неділя нас влаштовує	Sorry, we can't come over next Saturday. No worries, shall we do Sunday instead? Sunday is good with us
Треба бігти. Побачимось на зустрічі завтра? Однозначно, зустріну(зловлю) тебе там	Got to run. See you at the meeting tomorrow? Definitely, catch you there
Було дуже приємно поспілкуватися(за життя) з тобою. Давай зробимо це ше раз незабаром/скоро	Great to catch up with you. Let's do it again soon
Мені дуже шкода, що я забув про твій день народження. Нічого особливого(Нічого страшного)	I'm really sorry I forgot your birthday. No big deal
О ні, твоя кофтинка(верхній одяг). Я її зіпсував(накосячив). Нічого(це нормально), це відійде під час прання	Oh no, your top. I've messed it up. It's ok, it'll come out in the wash
Мені було шкода чути, що ти був хворий. Дякую, Я почуваюся значно краще зараз	I was sorry to hear you've been ill. Thanks, I'm feeling much better now
Я вибачаюся що турбую тебе, але міг би ти допомогти мені? Без проблем, Що тобі потрібно?	I'm sorry to bother you, but could you help me? No problem, what do you need?
Я винен(на) тобі вибачення(Я маю перед тобою вибачитися) за свою поведінку. Не хвилюйся, я розумію	I owe you an apology for my behavior. Don't worry, I understand
Співчуваю твоїй втраті. Дякую, я ціную це	I'm sorry for your loss. Thanks, I appreciate it
Я не можу висловити, наскільки я вдячний(Я не можу дякувати достатньо) за твою допомогу. Не згадуйте про це(Не варто), я радий що я міг допомогти	I can't thank you enough for your help. Don't mention it, I'm glad I could help
Ти добре виглядаєш. Дякую, ти теж	You're looking well. Thanks, so are you
Я тобі винен(Я тобі зобов'язаний) (одну добру справу). Нема проблем, Я радий(мені це приносить задоволення) допомогти	I owe you one. No problem, I'm happy to help
Такий гарний день. Може кудись підемо?	It's such a nice day. Shall we go somewhere?
Я подивлюсь(кину погляд)	I'll have a look
Я придумав класну ідею для стріму	I came up with a cool idea for the stream
Він завжди пропонує цікаві рішення	He always comes up with interesting solutions
Ми повинні придумати план B	We need to come up with a plan B
Я зробив це навмисно — це був мій вибір	I did it on purpose - it was my choice
Я сказав це навмисно, бо хотів підкреслити важливість(Past simple)	I said it on purpose because I wanted to emphasize the importance
Так, я це зробив свідомо(синонім! int...) — я знав, що роблю	Yes, I did it intentionally - I knew what I was doing
Я хотів підкреслити, наскільки важливо це	I wanted to emphasize how important it is
Вона підкреслила, що дедлайн не зміниться	She emphasized that the deadline wouldn't change
Цей приклад підкреслює головну ідею статті	This example emphasizes the main idea of the article
Я завжди підкреслюю важливість зворотного зв'язку	I always emphasize the importance of feedback
Щоб підкреслити свою точку зору, він навів(надав) приклад	To emphasize his point, he gave an example
Що ти придумав?	What have you come up with?
Я прямую додому	I'm heading home
Вони попрямували(по напрямку) до виходу	They headed towards the exit
Ти то сказав спеціально?	Did you say that on purpose?
Скільки шампанського нам знадобиться для запуску?	How much champagne will we need for the launch?
Російська Федерація вторглася в Україну в 2014 році	The Russian Federation invaded Ukraine in 2014
Вони окупували частини територій	They occupied parts of the territory
Багато будинків було зруйновано(personal)	Many homes were destroyed
Вони свідомо цілили в лікарню	They deliberately targeted the hospital
Люди ховаються в укриттях, щоб вижити	People hide in shelters to survive
Російська Федерація запустила ракету по цивільній цілі	The Russian Federation launched a missile at a civilian target
Ракетний удар було здійснено(виконаний) вранці, поки люди ще спали	The missile strike was carried out in the morning while people were still sleeping
Сили ППО збили декілька ворожих ракет	Air defense forces shot down several enemy missiles
Пожежа спалахнула на місці удару	A fire broke out at the impact site
Це був навмисний удар по житловому району	It was a deliberate strike on a residential area
Це був терористичний напад на мирних людей	It was a terrorist attack on civilians
Діти були поранені внаслідок(в) повітряного удару	Children were injured in the airstrike
Напад був спланований заздалегідь	The attack was planned in advance
Російські збройні сили атакували міста на світанку	Russian forces attacked the cities at dawn
Вони пережили(вижили) масовану ракетну атаку(удар)	They survived a massive missile strike
Компанія планує запуск нового продукту наступної весни	The company plans to launch the new product next spring
Ми офіційно запускаємо цей проєкт сьогодні(P Cont)	We are officially launching this project today
Вони запустили нову рекламну кампанію	They launched a new advertising campaign
Час запустити цю ідею у світ	It's time to launch this idea into the world
Коли наступний альбом буде випущеним?	When will the next album be released?
Фільм вийде у прокат наступного тижня	The movie will be released next week
Ми щойно випустили оновлену версію програми(про результат)	We've just released an updated version of the app
Новини були офіційно оприлюднені	The news was officially released
Я готовий повністю присвятити себе цій ідеї	I'm ready to fully commit to this idea
Він не хоче брати на себе зобов'язання(ні до чого)	He doesn't want to commit to anything
Ми повинні взяти на себе зобов'язання завершити цей проект	We must commit to completing this project
Вона пообіцяла(зобовʼязалася) присвятити більше часу навчанню	She committed to spending more time studying
Я не хочу робити зобов'язань, якщо не впевнений	I don't want to commit if I'm not sure
Ця країна розвивається швидко(стрімко)(PC)	This country is developing rapidly
Він розвинув сильні комунікативні навички(PrePer)	He's developed strong communication skills
Нам потрібно розробити кращий план	We need to develop a better plan
Діти розвивають свої здібності граючись(через гру)	Children develop their skills through play
Я розвиваю власний бізнес з нуля(PC)	I'm developing my own business from scratch
Вибач, я не зрозумів	Sorry, I didn't understand
Можеш повторити то будь ласка?	Could you repeat that, please?
Я заплутався	I'm confused
Зачекай, я не встигаю за тобою	Wait, I don't follow you
Я не зовсім розумію	I don't quite understand
Я все переплутав(Я маю все змішаним)	I got everything mixed up
Я мабуть переплутав час(про результат)	I must have confused the time
Я думав, що це буде завтра	I thought it would be tomorrow
Я неправильно прочитав інструкції	I misread the instructions
Я неправильно зрозумів	I misunderstood
Чи не могли б ви пояснити це ще раз, крок за кроком?	Could you explain this again, step by step?
Просто щоб уточнити…	Just to clarify...
Дозвольте мені переконатися, що я це правильно зрозумів.(PrePerf)	Let me make sure I've got this right
я щось(типу) заплутався(загубився) (тут)	I'm kinda lost here
Чи можете ви пояснити це простими словами?	Can you explain this in simple terms?
Я був повністю відключений(відсторонений) і я не чув, що вона говорила	I was totally zoned out and didn't hear what she said
Я роблю зусилля(борюсь) щоб не відставати(щоб встигати)	I'm struggling to keep up
Вони проводять тестування щотижня	They carry out testing every week
Ми виконали складну операцію вчора	We carried out a complex operation yesterday
Це дослідження буде проведене у вересні	This research will be carried out in September
Команді доручили виконати важливу місію	The team was assigned to carry out an important mission
Чи ви колись проводили польовий експеримент?	Have you ever carried out a field experiment?
Нам потрібно виконати інструкції крок за кроком	We need to carry out the instructions step by step
Я раніше жив біля моря	I used to live near the sea
Вона раніше їздила на роботу велосипедом	She used to cycle to work
Ми раніше часто відвідували нашу бабусю на вихідних	We used to visit our grandma on weekend
Ти колись раніше грав у футбол?	Did you use to play football?
Він більше не палить, але раніше курив по дві пачки на день	He doesn't smoke anymore, but he used to smoke two packs a day
Я не звик до такого типу погоди	I'm not used to this kind of weather
Він схильний(має тенденцію до) перебільшувати	He tends to exaggerate
Люди в цьому регіоні схильні рано просинатися	People in this region tend to wake up early
Діти схильні наслідувати(імітувати) своїх батьків	Children tend to imitate their parents
Я помітив, що ми схильні забувати важливі дати	I've noticed we tend to forget important dates
Собаки схильні бути вірними(відданими) своїм господарям	Dogs tend to be loyal to their owners
Чи ти схильний уникати конфліктів?	Do you tend to avoid conflicts?
Він любить залучати аудиторію до(в) дискусії	He likes to engage the audience in discussion
Ми намагаємось залучити більше молоді до(в) волонтерства	We're trying to engage more youth in volunteering
Вона активно бере участь у місцевих проектах	She actively engages in local projects
Ти коли-небудь брав участь у дебатах?	Have you ever engaged in a debate?
Нам вдалося залучити клієнтів через соцмережі	We managed to engage customers through social media
Усі дороги сходяться на головній площі	All the roads converge at the main square
Наукові ідеї з різних сфер(галузей) починають сходитися(зближуватися) (PC)	Scientific ideas from different fields are beginning to converge
Лінії на графіку сходяться у цій точці	The lines on the graph converge at this point
Натовп зібрався біля головної сцени	The crowd converged near the main stage
Іноді люди з різним походженням(різною підготовкою) сходяться в погляді(переконанні)	Sometimes people from different backgrounds converge in opinion
Коли інтереси збігаються, можлива співпраця	When interests converge, cooperation becomes possible
Ми намагаємося підтримувати стабільний зв'язок	We try to maintain a stable connection
Їй важко зберігати рівновагу на ковзанах	She finds it hard to maintain balance on skates
Він зумів зберегти спокій у критичній ситуації	He managed to keep calm in a critical situation
Важливо підтримувати хороші стосунки з колегами	It's important to maintain good relationships with colleagues
Компанія не змогла підтримувати попередній рівень прибутку	The company couldn't maintain its previous level of profit
Цей автомобіль легко обслуговувати	This car is easy to maintain
Я ніколи не здамся, поки не досягну своєї мети	I'll never give up until I reach my goal
Ти здався занадто рано	You gave up too early
Можеш здатися, якщо хочеш, але я не здамся	You can give up if you want, but I won't
Я вже збирався здатися, але вона мене підтримала(підбадьорила)	I was about to give up, but she encouraged me
Він сказав, що не здаватиметься   більше	He said he wouldn't give up anymore
Якщо ти здасися зараз, ти пошкодуєш	If you give up now, you'll regret it
Вона була досить хороброю, щоб сказати правду	She was brave enough to tell the truth
Тобі доведеться бути сміливим і розповісти своїм батькам.	You'll have to be brave and tell your parents
Вони боролися хоробро до кінця	They fought bravely until the end
Я захоплююсь людьми, які можуть бути хоробрими в кризових ситуаціях	I admire people who can be brave in crisis situations
Чи вважаєш ти себе хороброю людиною?	Do you consider yourself a brave person?
Я пишаюсь тобою!(Я є гордим за тебе)	I'm proud of you!
Вона була дуже горда, коли отримала роботу	She was very proud when she got the job
Ми завжди будемо пишатися своїми батьками	We'll always be proud of our parents
Ти виглядаєш так, ніби чимось дуже пишаєшся	You look like you're really proud of something
Він не хотів просити про допомогу, бо був занадто гордий	He didn't want to ask for help because he was too proud
Я ніколи не була такою гордою за себе, як сьогодні	I've never been as proud of myself as I'm today
Вовки полювали на оленів цілу ніч	The wolves hunted deer all night
Хижаки завжди полюють на слабших	Predators always prey on the weak
Він був аферистом(шахраєм) що полював(обдурював) на довірливих людей	He was a scammer who preyed on trusting people
Вони полювали на наші страхи та сумніви	They preyed on our fears and doubts
Ці шахраї полювали на людей похилого віку роками(PPC)	These fraudsters had been preying on the elderly for years
Ми маємо зупинити тих, хто наживається на чужому горі	We must stop those who prey on others' misfortune
Вона пожертвувала всім заради своєї родини	She sacrificed everything for her family
Солдати принесли велику жертву	The soldiers made a great sacrifice
Ми мусили пожертвувати вихідними, щоб закінчити проект	We had to sacrifice our weekends to finish the project
Ніхто не повинен жертвувати своїм щастям заради інших	No one should sacrifice their happiness for the sake of others
Я б пожертвував будь-чим(усім), якби міг повернутися в той день	I would sacrifice anything if I could go back to that day
Це була необхідна жертва	It was a necessary sacrifice
Ми нарешті досягли вершини гори	We finally reached the top of the mountain
Він не може дотягнутися до верхньої полиці	He can't reach the top shelf
Як тільки ти досягнеш станції, подзвони мені	As soon as you reach the station, call me
Вона досягла великого успіху в бізнесі	She has reached great success in business
Чи зможемо ми досягти домовленості сьогодні?	Can we reach an agreement today?
Вона скоро відповість	She'll reply shortly
Нарада розпочнеться незабаром	The meeting will start shortly
Я зв'яжусь з вами найближчим часом	I'll contact you shortly
Вони оголосять результати дуже скоро	They'll announce the results shortly
Ми надаємо підтримку кожному клієнту.	We provide support to every customer
Чи можете ви надати додаткову інформацію?	Can you provide additional information?
Він забезпечив нас (з)усім необхідним.	He provided us with everything we needed
Ця програма надає доступ до онлайн-курсів.	This program provides access to online courses
Держава повинна забезпечити базові потреби.	The state must provide basic needs
Будь ласка, закрий двері.	Please shut the door
Він закрив ноутбук швидко.	He shut the laptop quickly
Вони закрили магазин назавжди.	They shut the store down for good
Вітер зачинив вікно сам.	The wind shut the window by itself
Вона вийшла і грюкнула дверима за собою	She left and shut the door behind her
Вони змусили нас підписати документ.	They forced us to sign the document
Я не хочу змушувати тебе робити це.	I don't want to force you to do it
Його змусили вийти з кімнати.	He was forced to leave the room
Ситуація змусила її змінити свою думку.	The situation forced her to change her mind
Він змусив себе посміхнутись.	He forced himself to smile
Ми перенесли зустріч на понеділок.	We carried the meeting over to Monday
Залишок бюджету буде перенесено на наступний рік.	The leftover budget will be carried over to next year
Їхня суперечка перейшла у наступний день.	Their argument carried over into the next day
Вона перенесла свої плани на потім(пізніший термін)	She carried her plans over to a later date
Ми не можемо перенести цю проблему на завтра.	We can't carry this issue over to tomorrow
Я не зміг відповісти на запитання.(треба звучати точніше або формальніше)	I wasn't able to answer the question
Вона не здатна брехати.	She's not able to lie
Ми змогли(вдалося) завершити проєкт вчасно.	We were able to finish the project on time
Якщо ти будеш продовжувати спроби, ти зможеш це зробити.	If you keep trying, you'll be able to do it
Він не зможе допомогти тобі завтра.	He won't be able to help you tomorrow
Я сумніваюсь, що він скаже правду.	I doubt he'll tell the truth
Вона ніколи не сумнівалась у собі.	She never doubted herself
Є сумніви щодо його рішень(вибору)	There are doubts about his decisions
У мене немає жодних сумнівів у твоїх намірах.	I have no doubts about your intentions
Ти сумніваєшся в тому, що бачиш?	Do you doubt what you see?
Музика відволікала мене від роботи	The music distracted me from my work
Вибач, Я не мав наміру(я не хотів) тебе відволікати	Sorry, I didn't mean to distract you
Діти постійно відволікають(продовжують відволікати) вчителя	The children keep distracting the teacher
Його відволік телефонний дзвінок	He was distracted by a phone call
Можемо ввімкнути телевізор, щоб відволікти себе трохи(фокус на дії, що ми себе відволікаємо)	We can turn on the TV to distract ourselves a bit
Цей замок має(є призначеним щоб) запобігти крадіжці	This lock is meant to prevent theft
Вакцина допомагає запобігти хворобі	The vaccine helps to prevent the disease
Він зробив усе можливе що він міг, щоб запобігти аварії	He did everything he could to prevent the accident
Ми не змогли запобігти витоку інформації	We couldn't prevent the data leak
Регулярні вправи можуть запобігти багатьом хворобам	Regular exercise can prevent many illnesses
Ми плануємо збільшити обсяги виробництва	We plan to increase production volumes
Температура поступово зростала(PastC)	The temperature was gradually increasing
Ціни зросли знову минулого тижня	Prices increased again last week
Фізичне навантаження може підвищити ваш рівень енергії	Exercise can increase your energy level
Вони намагаються збільшити кількість клієнтів(PC)	They're trying to increase the number of customers
Вона вирішила оселитися назавжди у Франції(PastP)	She had decided to settle permanently in France
Цей файл буде назавжди видалено	This file will be permanently deleted
Вона залишила(звільнилась) роботу назавжди	She quit her job permanently
Це лише тимчасове рішення	This is just a temporary solution
Він знайшов тимчасову роботу на літо	He found a temporary job for the summer
Міст тимчасово закрили на ремонт	The bridge was temporarily closed for repairs
Її офіс (є) у тимчасовому приміщенні	Her office is in a temporary building
Біль є тимчасовим, результат — назавжди	Pain is temporary, but the result is forever
Це несправедливо по відношенню до інших учасників	That's unfair to the other participants
Було несправедливо звинувачувати його без доказів	It was unfair to accuse him without evidence
Це правило здається дуже несправедливим мені	This rule seems very unfair to me
Ціни зросли(пішли в гору), і це несправедливо щодо(для) покупців	The prices went up, and that's unfair to customers
Він відчував, що з ним поводяться несправедливо	He felt he was being treated unfairly
Як ти можеш виправдати свою поведінку?	How can you justify your behavior?
Він спробував виправдати витрати	He tried to justify the expenses
Ніщо не може виправдати насильство	Nothing can justify violence
Ти маєш пояснити і виправдати свої рішення	You need to explain and justify your decisions
Цей вчинок не може бути виправданим	This action cannot be justified
Ми маємо скористатися цією можливістю	We must capitalize on this opportunity
Він не зміг(зазнав невдачі) скористатися перевагами	He failed to capitalize on the advantages
Вони хочуть отримати прибуток з бренду	They want to capitalize on the brand
Навчися використовувати(отримувати вигоду від) свої сильні сторони	Learn to capitalize on your strengths
Компанія скористалася попитом	The company capitalized on the demand
Він дуже сильний у плані(з точки зору) фізичної форми	He is very strong in terms of physical fitness
Цей рік був важкий(складним) щодо фінансів(розмовний)	This year was tough, finance-wise
Ми досягли(зробили) прогресу щодо якості продукції(fact)	We've made progress in terms of product quality
Цей проєкт важливий у контексті довгострокових цілей	This project is important in terms of long-term goals
У плані дизайну Я віддаю перевагу цій версіі	In terms of design, I prefer this version
Він отримав удар ножем під час бійки	He got stabbed up during the fight
Жертву кілька разів вдарили ножем	The victim was stabbed up several times
Когось порізали жорстоко біля станції	Someone was stabbed up badly near the station
Він вижив після того, як його вдарили ножем	He survived after being stabbed
Його знайшли пораненим ножем у квартирі	He was found stabbed up in the flat
Я дуже ціную твою допомогу сьогодні	I really appreciate your help today
Вона не усвідомлює(розуміє - процес), як сильно(як багато) він її цінує	She doesn't realize how much he appreciates her
Я б оцінив трохи тиші, дякую	I'd appreciate a bit of silence, thank you
Ми всі оцінили його чесність	We all appreciated his honesty
Ти навчишся цінувати це з часом	You'll learn to appreciate it over time
Подивись на це відео, воно веселe(смішне)	Watch this video, it's hilarious
Нам слід уникати цього району вночі	We should avoid this area at night
Вона уникає розмов про роботу	She avoids talking about work
Я намагався уникнути конфлікту	I tried to avoid a conflict
Уникай цукру, якщо хочеш схуднути	Avoid sugar if you want to lose weight
Чому ти уникав мене вчора?	Why did you avoid me yesterday?
Тримайся подалі від того собаки	Keep away from that dog
Вона тримається подалі від соцмереж	She keeps away from social media
Тримай дітей подалі від кухні	Keep the kids away from the kitchen
Вони намагались триматись подалі від політики	They tried to keep away from politics
Тримайся подалі від нього, коли він злий	Keep away from him when he's angry
Куріння шкідливе для твого здоров'я	Smoking is harmful to your health
Деякі хімікати шкідливі для шкіри	Some chemicals are harmful to the skin
Він поширює шкідливу інформацію	He spreads harmful information
Це може бути шкідливим для дітей	This can be harmful to children
Навіть надмірне тренування може бути шкідливим	Even overtraining can be harmful
Він наполягав, незважаючи на всі труднощі	He persisted despite all the difficulties
Вона продовжує ставити ті самі запитання | Вона наполегливо ставить одні й ті самі запитання	She persists in asking the same questions
Якщо біль зберігається, зверніться до лікаря	If the pain persists, see a doctor
Вони не здавалися(наполегливо тримались) до самого кінця	They persisted until the end
Проблема все ще не зникла – вона триває	The issue still hasn't gone away - it persists
Ця гра мене розчаровує!	This game frustrates me!
Він був розчарований через повільний інтернет	He was frustrated by the slow internet
Він не зміг її переконати, і це його розчаровувало(дратувало)	He couldn't convince her, and it frustrated him
Ми були розчаровані, що нічого не працювало	We were frustrated that nothing worked
Люди розчаровані політиками	People are frustrated with the politicians
У мене безліч інших справ(щоб робити), окрім спілкування з тобою.	I've got plenty of other things to do besides talking to you
Я нічого не їв, крім яблука	I ate nothing besides an apple
Крім того, я запізнююся	Besides, I'm running late
Що ще ти вмієш, крім програмування?	What else can you do besides programming?
Я не знав(не був обізнаним) про ці зміни	I wasn't aware of these changes
Вона добре обізнана в цих темах	She's very aware of these topics
Усвідомлюйте свої слова	Be aware of your words
Він не усвідомлює, наскільки важливо це	He's not aware of how important this is
Я завжди усвідомлював ризик(Present Perfect)	I've always been aware of the risk
Цей вчитель вплинув на мене дуже	This teacher influenced me a lot
Музика сильно впливає на наш настрій	Music greatly influences our mood
Політика впливає на кожну сферу життя	Politics influences every aspect of life
Він легко піддається впливу думок інших людей	He's easily influenced by other people's opinions
Вони мають великий вплив на громаду	They have a big influence on the community
Фабрика забруднює повітря	The factory pollutes the air
Не забруднюй річку сміттям	Don't pollute the river with trash
Люди забруднили навіть океан	People have polluted even the ocean
Це підприємство більше не буде забруднювати довкілля	This company will no longer pollute the environment
Не витріщайся на мене так!	Don't stare at me like that!
Вона витріщалася у вікно цілу годину	She stared out the window for an hour
Діти мовчки дивились на вчителя	The kids silently stared at the teacher
Він втупився в екран, не моргаючи	He stared at the screen without blinking
Я помітив, що всі витріщалися на мене.	I noticed everyone was staring at me
Ми вирішили оселитися в Шотландії	We decided to settle in Scotland
Він зрештою оселився в Лондоні	He eventually settled in London
Давай вирішимо це мирно	Let's settle this peacefully
Пил осів на меблях	The dust settled on the furniture
Вони ще не визначилися, де жити	They haven't settled on a place to live yet
Не нюхай їжу, це некультурно	Don't sniff the food, it's rude
Він підніс квітку до носа і понюхав	He brought the flower to his nose and sniffed
Пес винюхував щось у траві	The dog was sniffing around in the grass
Він нюхав повітря, намагаючись уловити аромат	He sniffed the air, trying to catch the scent
Я більше не можу цього терпіти!	I can't take it anymore!
Мені набридла ця ситуація.	I'm fed up with this situation
Я вже не витримую цей біль.	I can't stand this pain any longer
Мені остогидли їхні сварки.	I'm sick and tired of their arguments
Це випробовує моє терпіння.	This is testing my patience
Якщо це триватиме далі, я здамся.	If this continues, I'll give up
Я більше не можу працювати ночами.	I can't keep working night shifts anymore
Це мене виснажує.	It's wearing me out
Я відчуваю, що ось-ось зірвуся.	I feel like I'm about to snap
Я вже на межі.	I'm at my limit
Я не можу більше це ігнорувати.	I can't ignore this any longer
Це було останньою краплею.	That was the last straw
Вона нарешті прийняла ситуацію такою, якою вона є.	She finally accepted the situation as it is
Прийняття себе — це важливий крок до щастя.	Acceptance of oneself is an important step toward happiness
Ми маємо навчитися приймати зміни.	We have to learn to accept change
Було нелегко, але він поступово звикав до нового середовища.	It wasn't easy, but he gradually came to accept the new environment
Я не думаю, що він коли-небудь прийме її вибір.	I don't think he'll ever accept her decision
Вона подивилась на нього з щирим захопленням.	She looked at him with genuine admiration
Я завжди захоплювався її відданістю роботі.	I've always admired her dedication to work
Її хоробрість викликала загальне захоплення.	Her bravery drew everyone's admiration
Ми стояли в захопленні перед краєвидом.	We stood in admiration of the view
Твоя праця варта захоплення.	Your work deserves admiration
Він ставився до своєї собаки з великою ніжністю.	He treated his dog with great affection
Мені приємно відчувати твою прихильність.	I appreciate feeling your affection
Вона показала свою ніжність, тримаючи його за руку.	She showed her affection by holding his hand
Дідусь завжди говорив з онуками з теплотою.	Grandpa always spoke to his grandchildren with affection
У її голосі була нотка ніжності.	There was a note of affection in her voice
Його коментарі лише загострили ситуацію.	His comments only caused further aggravation
Мене дратує, коли люди спізнюються.	It causes me aggravation when people are late
Її мовчання лише погіршувало проблему.	Her silence added to the aggravation
Він уникав розмови, щоб не викликати роздратування.	He avoided the talk to prevent aggravation
Твоя байдужість — суцільне роздратування.	Your indifference is pure aggravation
Його гнів був помітний у кожному русі.	His anger was visible in every movement
Я намагалася приховати свій гнів, але не змогла.	I tried to hide my anger, but I couldn't
Вона вибухнула від гніву, коли дізналася правду.	She exploded with anger when she learned the truth
Гнів — поганий порадник.	Anger is a bad adviser
Їхні обличчя були червоні від люті.	Their faces were red with anger
Вона кричала від душевного болю.	She screamed in anguish
Його обличчя було сповнене муки, коли він почув новину.	His face was full of anguish when he heard the news
Це рішення далося мені з великим болем.	I made that decision with deep anguish
Її щоденник був наповнений словами болю й самотності.	Her diary was filled with words of anguish and loneliness
Він пережив багато душевних страждань після втрати сина.	He went through a lot of emotional anguish after losing his son
Я прокинувся серед ночі з відчуттям тривоги.	I woke up in the middle of the night with a sense of anxiety
Вона відчувала тривогу перед іспитом.	She felt anxiety before the exam
Хронічна тривожність заважає мені зосередитися.	Chronic anxiety keeps me from focusing
Ми всі переживали через затримку рейсу.	We were all filled with anxiety about the delayed flight
Його тривога була помітна навіть ззовні.	His anxiety was visible even on the outside
Між ними відчувалась сильна симпатія.	There was a strong attraction between them
Цей парк — головна туристична принада міста.	This park is the city's main tourist attraction
Я не можу пояснити, чому мене до нього тягне.	I can't explain my attraction to him
Її притягувала ідея життя за кордоном.	She felt an attraction to the idea of living abroad
Він не приховував свого захоплення нею.	He didn't hide his attraction to her
Я читаю цю книжку лише від нудьги.	I'm reading this book just out of boredom
Він ледве не заснув від нудьги на зустрічі.	He almost fell asleep from boredom at the meeting
Їхнє життя було рутинне й наповнене нудьгою.	Their life was routine and full of boredom
Нудьга змусила мене знову відкрити старе хобі.	Boredom made me pick up my old hobby again
Діти часто скаржаться на нудьгу під час канікул.	Kids often complain about boredom during holidays
Він підійшов до незнайомця з великою обережністю.	He approached the stranger with great caution
Будь обережним, ця дорога слизька.	Proceed with caution, this road is slippery
Її слова були обережними, але точними.	Her words were cautious but precise
Поліція попередила мешканців бути обережними.	The police advised the residents to act with caution
Вони діяли з пересторогою, щоб не наробити шкоди.	They acted with caution to avoid causing harm
Вона говорила з такою впевненістю, що ніхто не сумнівався.	She spoke with such certainty that no one doubted her
Я не можу сказати з певністю, коли він повернеться.	I can't say with certainty when he'll be back
Його відповідь була впевненою і точною.	His answer was full of certainty and precision
У науці немає абсолютної певності.	In science, there is no absolute certainty
Він діяв так, ніби був повністю впевнений у своїх діях.	He acted as if he had complete certainty in what he was doing
Вона проявила щире співчуття до бездомного.	She showed genuine compassion to the homeless man
Співчуття — це те, що робить нас людьми.	Compassion is what makes us human
Лікар вислухав мене з розумінням і співчуттям.	The doctor listened to me with understanding and compassion
Він завжди ставиться до інших з милосердям.	He always treats others with compassion
У складні часи важливо зберігати співчуття.	In difficult times, it's important to keep our compassion
Я відчуваю більшу впевненість після підготовки.	I feel more confidence after preparing
Її впевненість вразила всіх присутніх.	Her confidence impressed everyone present
Тренер допоміг йому знайти віру в себе.	The coach helped him build his confidence
З такою впевненістю ти точно досягнеш успіху.	With that confidence, you're bound to succeed
Він втратив упевненість після невдачі.	He lost his confidence after the failure
Було видно його розгубленість на обличчі.	His confusion was visible on his face
В інструкціях була повна плутанина.	The instructions were full of confusion
Її слова лише додали плутанини.	Her words only added to the confusion
У момент розгубленості я не знав, що сказати.	In a moment of confusion, I didn't know what to say
Конфлікт викликав чимало непорозумінь і плутанини.	The conflict caused a lot of misunderstandings and confusion
Вона сиділа в тиші з відчуттям повного задоволення.	She sat in silence with a sense of complete contentment
Він знайшов спокій у простому сільському житті.	He found contentment in simple rural life
Їхній шлюб був наповнений гармонією й задоволенням.	Their marriage was filled with harmony and contentment
Не плутай щастя із задоволенням.	Don't confuse happiness with contentment
Вона усміхалась з внутрішнім спокоєм на обличчі.	She smiled with contentment on her face
Він зібрав усю свою сміливість і сказав правду.	He gathered all his courage and told the truth
Її відвага надихає інших не здаватися.	Her courage inspires others not to give up
Іноді потрібно мати сміливість, щоб піти.	Sometimes it takes courage to walk away
Вони показали справжню відвагу під час рятувальної операції.	They showed real courage during the rescue operation
Без відваги неможливо подолати страх.	Without courage, it's impossible to overcome fear
Його цікавість до науки почалася ще в дитинстві.	His curiosity about science started in childhood
Вона задала багато питань через свою допитливість.	She asked a lot of questions out of curiosity
Цікавість привела її до дивовижного відкриття.	Curiosity led her to an amazing discovery
Не стримуй свою цікавість — це двигун знань.	Don't hold back your curiosity — it drives knowledge
Він подивився на мене з цікавістю в очах.	He looked at me with curiosity in his eyes
Поразка була болісною, але вона навчила його багато чого.	The defeat was painful, but it taught him a lot
Вони не могли прийняти свою поразку.	They couldn't accept their defeat
Ми перемогли суперника без жодної поразки.	We beat the opponent without a single defeat
Він відчував себе спустошеним після поразки.	He felt devastated after the defeat
Поразка — це не кінець, а початок нового етапу.	Defeat is not the end but the start of a new phase
Вона подивилася на нього з відкритою зухвалістю.	She looked at him with open defiance
Їхній протест був актом опору проти несправедливості.	Their protest was an act of defiance against injustice
Він стояв нерухомо, повний виклику і сили.	He stood still, full of defiance and strength
Це була тиха, але потужна форма опору.	It was a quiet but powerful form of defiance
Його слова були сповнені зухвалого виклику.	His words were filled with defiant defiance
Діти кричали від радості, побачивши сніг.	The children screamed with delight when they saw the snow
Це була справжня насолода — слухати її спів.	It was a real delight to listen to her sing
Вона з радістю погодилася на пропозицію.	She accepted the offer with delight
Його очі світилися від захоплення.	His eyes sparkled with delight
Мене завжди тішить твоя компанія.	Your company always brings me delight
Її залежність від батьків тривала довше, ніж очікувалося.	Her dependence on her parents lasted longer than expected
Надмірна залежність від технологій може бути шкідливою.	Excessive dependence on technology can be harmful
Вони виявили повну залежність від зовнішньої допомоги.	They showed complete dependence on outside support
Він намагався подолати залежність від кави.	He tried to overcome his dependence on coffee
Їхня економіка сильно залежала від експорту.	Their economy had a strong dependence on exports
Після втрати роботи він впав у депресію.	He fell into depression after losing his job
Депресія — це не просто поганий настрій.	Depression is not just a bad mood
Вона звернулася до психотерапевта через тривалу депресію.	She saw a therapist due to long-term depression
Його підтримка допомогла їй подолати депресивний стан.	His support helped her get through her depression
Сезонна депресія часто виникає взимку.	Seasonal depression often appears in winter
Вона мала сильне бажання побачити світ.	She had a strong desire to see the world
Його єдине бажання — бути щасливим.	His only desire is to be happy
У мене немає бажання знову це обговорювати.	I have no desire to discuss this again
Це було спонтанне, але щире бажання.	It was a spontaneous but sincere desire
Бажання змінити життя з'явилося після розмови з другом.	The desire to change his life came after a talk with a friend
Його обличчя було сповнене розчарування, коли він почув новину.	His face was full of disappointment when he heard the news
Я не хочу знову переживати це розчарування.	I don't want to go through that disappointment again
Її реакція виявилася великою несподіванкою і розчаруванням.	Her reaction came as a surprise and a disappointment
Розчарування — це частина будь-якої великої подорожі.	Disappointment is part of any great journey
Він спробував приховати своє розчарування, але не зміг.	He tried to hide his disappointment, but failed
Вона завжди виявляла неприязнь до брехні.	She always showed a strong dislike for lying
Я не люблю працювати в шумному середовищі.	I dislike working in a noisy environment
Він не приховував своєї неприязні до цього фільму.	He didn't hide his dislike of that movie
У нього є особисті причини не любити того чоловіка.	He has personal reasons to dislike that man
Вона не сказала нічого, але я відчув її неприязнь.	She didn't say anything, but I could feel her dislike
Вони з розпачем дізналися про скасування події.	They learned of the event's cancellation with dismay
Її обличчя виразило розчарування, коли вона побачила результати.	Her face showed dismay when she saw the results
На жаль, новина викликала загальне здивування і розпач.	Unfortunately, the news caused general dismay
Ми були вражені й засмучені тим, що сталося.	We were shocked and dismayed by what happened
Він дивився на зруйнований проєкт із повним розпачем.	He looked at the ruined project in complete dismay
Вона була у великому стресі після аварії.	She was in great distress after the accident
Ми повинні допомогти тим, хто перебуває в біді.	We must help those in distress
Її голос звучав так, ніби вона була засмучена.	Her voice sounded like she was in distress
Їхній виклик про допомогу був знаком крайнього хвилювання.	Their call for help was a sign of serious distress
Я не хотів тебе засмучувати.	I didn't mean to cause you distress
Я відчув справжнє збентеження, коли забув її ім'я.	I felt genuine embarrassment when I forgot her name
Його поведінка стала джерелом сорому для родини.	His behavior became a source of embarrassment for the family
Вона почервоніла від збентеження.	She blushed with embarrassment
Було ніяково, коли я випадково привітався з незнайомцем.	There was some embarrassment when I accidentally greeted a stranger
Це був незручний момент для всіх присутніх.	It was an embarrassing moment for everyone involved
Його ентузіазм щодо нової роботи був заразним.	His enthusiasm for the new job was contagious
Вони прийняли новий проєкт з великим запалом.	They embraced the new project with great enthusiasm
Ти завжди говориш про це з таким ентузіазмом!	You always talk about it with such enthusiasm!
На жаль, її ентузіазм згас після першого провалу.	Unfortunately, her enthusiasm faded after the first failure
Ми повинні зберегти цей ентузіазм до самого кінця.	We should maintain that enthusiasm until the very end
Він заздрив її впевненості в собі.	He envied her self-confidence
Її успіх викликав легку заздрість серед колег.	Her success sparked some envy among her colleagues
Не варто заздрити тому, що ти не бачиш зсередини.	You shouldn't envy what you don't understand from the inside
Я відчув заздрість, коли побачив їхню подорож.	I felt envy when I saw their trip
Замість заздрості, краще надихайся їхніми досягненнями.	Instead of envy, be inspired by their achievements
Він відчував страх перед невідомим.	He felt fear of the unknown
Її голос тремтів від страху.	Her voice trembled with fear
Не дозволяй страху зупинити тебе.	Don't let fear stop you
Я боявся зробити помилку під час виступу.	I was afraid of making a mistake during the presentation
Я досі відчуваю провину за те, що сталося.	I still feel guilty about what happened
Провина не дає мені спокою.	The guilt is eating me alive
Вона не винна — припини тиснути на неї.	She's not to blame — stop making her feel guilty
Він зізнався у злочині з почуттям провини.	He confessed to the crime out of guilt
Провина може бути важчим покаранням, ніж в'язниця.	Guilt can be a harsher punishment than prison
Йому було соромно за свої слова.	He felt shame for what he had said
Не варто соромитись своїх почуттів.	There's no shame in having emotions
Вона опустила очі від сорому.	She lowered her eyes in shame
Було соромно, що я не допоміг тоді.	I was ashamed I didn't help back then
Сором може заважати людині бути собою.	Shame can keep a person from being themselves
Їхня ненависть була взаємною.	Their hatred was mutual
Я ненавиджу несправедливість.	I hate injustice
Ненависть ніколи не вирішує проблем.	Hatred never solves problems
З роками його злість перетворилася на ненависть.	Over the years, his anger turned into hatred
Ми не повинні відповідати на ненависть ненавистю.	We must not respond to hatred with hatred
Я відчуваю самотність, навіть коли поруч люди.	I feel loneliness even when people are around
Самотність може бути небезпечнішою за стрес.	Loneliness can be more harmful than stress
Вона сумує не за кимось конкретно, а відчуває порожнечу.	She's not missing someone — it's loneliness she feels
Після переїзду він почав відчувати справжню самотність.	After moving, he started to experience true loneliness
Навіть успішні люди іноді страждають від самотності.	Even successful people sometimes suffer from loneliness
Вона тримала образу через те, що її не запросили.	She held resentment for not being invited
Образа може отруїти навіть найміцнішу дружбу.	Resentment can poison even the strongest friendship
Я відчував образу, хоча й намагався це приховати.	I felt resentment, though I tried to hide it
Він досі не пробачив мені — я бачу в його очах образу.	He still hasn't forgiven me — I can see the resentment in his eyes
Якщо не говорити про почуття, з'являється образа.	If you don't talk about your feelings, resentment builds
Вона не могла оговтатись від горя після втрати матері.	She couldn't recover from the grief of losing her mother
Горе не має чіткого терміну — кожен переживає його по-своєму.	Grief has no timeline — everyone experiences it differently
Він мовчки сидів, охоплений глибоким горем.	He sat silently, overwhelmed by deep grief
Горе — це частина любові.	Grief is the price we pay for love
Я намагався підтримати її у перші дні після горя.	I tried to support her in the early days of her grief
Я відчував фрустрацію, бо нічого не виходило.	I felt frustration because nothing was working
Її обличчя виражало чисту фрустрацію.	Her face showed pure frustration
Не дивно, що він зірвався — це була кульмінація фрустрації.	It's no wonder he snapped — it was the peak of frustration
Фрустрація зростає, коли не бачиш прогресу.	Frustration grows when there's no visible progress
Він втомився від постійної фрустрації на роботі.	He was tired of constant frustration at work
Я стояв у тиші, відчуваючи повну безпорадність.	I stood in silence, feeling utterly helpless
Безпорадність часто приходить разом зі страхом.	Helplessness often comes hand in hand with fear
Вона плакала від безпорадності, не знаючи, що робити.	She cried in helplessness, not knowing what to do
Я зненавидів це відчуття — коли нічого не можеш змінити.	I hated that feeling — the helplessness of not being able to change anything
Їхня безпорадність під час катастрофи була очевидною.	Their helplessness during the disaster was clear
Він не міг приховати ревнощів, коли побачив її з іншим.	He couldn't hide his jealousy when he saw her with someone else
Ревнощі не завжди пов'язані з любов'ю — іноді з невпевненістю.	Jealousy isn't always about love — sometimes it's about insecurity
Вона зізналася, що відчуває ревнощі до колеги.	She admitted feeling jealousy toward her coworker
Ревнощі здатні зруйнувати навіть найміцніші стосунки.	Jealousy can ruin even the strongest relationships
Я намагався не проявляти ревнощів, але це було складно.	I tried not to show jealousy, but it was hard
Я живу з надією, що війна скоро закінчиться.	I live with the hope that the war will end soon
Вона не втрачала надії, навіть коли все здавалося безнадійним.	She never lost hope, even when everything seemed hopeless
У нього була надія знайти кращу роботу.	He had hope of finding a better job
Надія — це те, що тримало нас на плаву.	Hope was what kept us going
Я сподіваюсь, що ти скоро одужаєш.	I hope you get better soon
Її очі сяяли від радості.	Her eyes sparkled with joy
Це була радість, яку важко описати словами.	It was a joy hard to describe in words
Ми кричали від радості, коли дізналися новину.	We screamed with joy when we heard the news
Радість повернулася в її життя після довгої депресії.	Joy returned to her life after a long depression
Маленькі речі приносять найбільше радості.	The little things bring the greatest joy
Вона знайшла справжню любов у тридцять.	She found true love at thirty
Його любов до доньки була безмежною.	His love for his daughter was endless
Любов не завжди легка, але вона того варта.	Love isn't always easy, but it's worth it
Вони продовжували любити одне одного попри всі труднощі.	They kept loving each other despite all hardships
Я закохався в неї з першого погляду.	I fell in love with her at first sight
Після розмови я відчув спокій.	I felt peace after the conversation
Спокій запанував у місті після закінчення боїв.	Peace returned to the city after the fighting ended
Йога допомагає мені знайти внутрішній спокій.	Yoga helps me find inner peace
Вони шукали спокою, але знаходили лише шум.	They were seeking peace, but found only noise
Вона мовчала — і в тому була своя спокійна сила.	She was silent — and there was peaceful strength in that
Я зітхнув з полегшенням, коли почув добрі новини.	I sighed with relief when I heard the good news
Їх евакуація принесла всім велике полегшення.	Their evacuation brought great relief to everyone
Було полегшенням нарешті закінчити той проект.	It was a relief to finally finish that project
Ми не могли приховати полегшення, коли знайшли воду.	We couldn't hide our relief when we found water
Ці ліки дали йому полегшення від болю.	The medicine gave him relief from the pain
Мені вдалося виправити помилку	I managed to fix the bug
Ми встигли на потяг	We managed to catch the train
Мені вдалося вивчити основи за тиждень.	I managed to learn the basics in a week
Їй вдалося залишитися спокійною під час інтерв'ю.	She managed to stay calm during the interview
Я не можу висловити всю свою вдячність за твою допомогу.	I can't express all my gratitude for your help
Вона подивилась на нього з щирою вдячністю.	She looked at him with sincere gratitude
Ми відчували глибоку вдячність за підтримку.	We felt deep gratitude for the support
Його слова вдячності були дуже зворушливими.	His words of gratitude were very touching
Вдячність робить нас щасливими.	Gratitude makes us happier
Він посміхнувся з задоволенням, коли побачив результати.	He smiled with satisfaction when he saw the results
Завершення проекту принесло мені велике задоволення.	Finishing the project brought me great satisfaction
Задоволення від роботи важливе для щастя.	Job satisfaction is important for happiness
Я не отримав задоволення від цієї книги.	I didn't get any satisfaction from this book
Її обличчя світилося задоволенням.	Her face was glowing with satisfaction
Довіра — це основа будь-яких стосунків.	Trust is the foundation of any relationship
Я повністю довіряю тобі.	I completely trust you
Він зрадив мою довіру.	He betrayed my trust
Без довіри команда не може працювати ефективно.	Without trust, a team can't work effectively
Довіру важко здобути і легко втратити.	Trust is hard to earn and easy to lose
Його жарти викликали загальне веселощі(потіху).	His jokes caused general amusement
Я дивився це шоу з явним розважальним настроєм.	I watched the show with obvious amusement
Її обличчя було повне задоволення.	Her face was full of amusement
Ми провели вечір у парку розваг.	We spent the evening at the amusement park
Я граю на піаніно просто для власного задоволення(потіхи).	I play the piano just for my own amusement
Щодо вашого запиту, ми відповімо завтра.	Regarding your request, we'll respond tomorrow
У мене є питання стосовно цієї частини договору.	I have a question regarding this part of the contract
Ми говорили щодо бюджету на наступний місяць.	We talked regarding the budget for next month
Чи є у вас якісь зауваження стосовно презентації?	Do you have any comments regarding the presentation?
Щодо того, що сталося вчора — ми все зʼясуємо.	Regarding what happened yesterday — we'll get to the bottom of it
Ми були змушені змінити маршрут через аварію.	We had to divert the route due to the accident
Він намагався відволікти увагу від основної проблеми.	He tried to divert attention from the main issue
Рейс перенаправили до іншого аеропорту.	The flight was diverted to another airport
Її питання відволікло мене від основної теми.	Her question diverted me from the main topic
Ми можемо перенаправити частину бюджету на інше.	We can divert some of the budget elsewhere
Він відстав від групи, бо втомився.	He dropped back from the group because he was tired
Автомобіль відступив назад, щоб пропустити швидшу машину.	The car dropped back to let the faster one pass
Команда вирішила відступити назад в оборону.	The team decided to drop back into defense
Я повернувся назад до останньої глави, щоб краще зрозуміти.	I dropped back to the previous chapter to understand it better
Ти можеш трохи відстати, якщо хочеш відпочити.	You can drop back a little if you need a break
Нові обмеження вступають в силу з понеділка.	New restrictions come into effect on Monday
Є обмеження на кількість людей у залі.	There's a restriction on the number of people in the room
Вони зняли більшість обмежень для мандрівників.	They lifted most restrictions for travelers
Обмеження швидкості на цій дорозі — 50 миль на годину.	The speed restriction on this road is 50 miles per hour
Через технічні обмеження ми не можемо додати більше функцій.	Due to technical restrictions, we can't add more features
Я подався на роботу минулого тижня.	I applied for a job last week
Це правило застосовується до всіх без винятку.	This rule applies to everyone without exception
Не забудь нанести сонцезахисний крем перед виходом.	Don't forget to apply sunscreen before going out
Вона застосувала отримані знання на практиці.	She applied the knowledge she had learned
Він хоче подати заявку на візу наступного місяця.	He wants to apply for a visa next month
Його відповідь була надто багатослівною і заплутала всіх.	His answer was too verbose and confused everyone
Я намагаюсь бути лаконічним, а не багатослівним.	I try to be concise rather than verbose
Її звіт занадто детальний, скоріше за все — занадто багатослівний.	Her report is overly detailed, perhaps even verbose
Цей текст виглядає надто формальним і багатослівним.	This text seems too formal and verbose
Можеш перефразувати це менш багатослівно?	Can you rephrase it in a less verbose way?
Ми повинні виділити більше часу на підготовку.	We need to allocate more time for preparation
Влада виділила кошти на ремонт доріг.	The authorities allocated funds for road repairs
Він не вміє правильно розподіляти ресурси.	He doesn't know how to allocate resources properly
Кожному учаснику буде виділено 10 хвилин.	Each participant will be allocated 10 minutes
Цей простір було виділено для дитячої зони.	This space was allocated for the children's area
Чому ти на мене кричиш?	Why are you yelling at me?
Я чув, як вони кричали один на одного на вулиці.	I heard them yelling at each other on the street
Будь ласка, перестань кричати, я все чую.	Please stop yelling, I can hear you just fine
Діти кричали від радості.	The kids were yelling with joy
Він почав кричати, коли побачив павука.	He started yelling when he saw the spider
Ми повинні усунути всі помилки до релізу.	We must eliminate all errors before the release
Його виключили зі списку кандидатів.	He was eliminated from the list of candidates
Ця програма допомагає усунути непотрібні файли.	This program helps eliminate unnecessary files
Їх мета — ліквідувати корупцію.	Their goal is to eliminate corruption
Ми не можемо повністю виключити ризики, але можемо зменшити їх.	We can't completely eliminate the risks, but we can reduce them
Місто швидко заселили після будівництва.	The city was quickly populated after construction
Цей скрипт автоматично наповнює таблицю даними.	This script automatically populates the table with data
Нове поселення було заселене переселенцями.	The new settlement was populated by migrants
Форма буде автоматично заповнена інформацією з бази даних.	The form will be populated with data from the database
Бот наповнив чат фейковими повідомленнями.	The bot populated the chat with fake messages
Я таки зміг завершити проект вчасно.	I managed to finish the project on time
Вона змогла добратися додому попри снігопад.	She managed to get home despite the snowstorm
Вони спромоглися врятувати всіх пасажирів.	They managed to rescue all the passengers
Я не зміг знайти той документ.	I didn't manage to find that document
Він ледве спромігся піднятися після поразки.	He barely managed to get back up after the defeat
Ця програма може зчитувати і обробляти великі об'єми даних.	This program can ingest and process large volumes of data
Не можна ковтати цю речовину — вона отруйна.	You must not ingest this substance — it's poisonous
Система індексує та приймає нову інформацію автоматично.	The system automatically ingests new information
Він проковтнув таблетку без води.	He ingested the pill without water
Після аварії річка “поглинула” десятки тонн нафти.	After the accident, the river ingested tons of oil
Цей монітор відображає кольори дуже точно.	This monitor displays colors very accurately
На екрані відображається повідомлення про помилку.	An error message is displayed on the screen
Вони виставили свої роботи на виставці.	They displayed their work at the exhibition
Паніка була чітко помітна на його обличчі.	Panic was clearly displayed on his face
Ця сторінка неправильно відображається на мобільному.	This page doesn't display correctly on mobile
Ми тимчасово вимкнули цей модуль.	We temporarily disabled this module
Вірус може вимкнути антивірусну систему.	The virus can disable the antivirus system
Цю функцію можна вимкнути в налаштуваннях.	You can disable this feature in the settings
Травма зробила його неспроможним ходити.	The injury disabled him from walking
Вони вимкнули GPS, щоб зекономити батарею.	They disabled the GPS to save battery
Будь ласка, вкажіть усі джерела в списку літератури.	Please include all references in the bibliography
Я згадав його у своєму звіті.	I referenced him in my report
Цей код використовує зовнішнє посилання на бібліотеку.	This code uses an external library reference
Посилання на цю статтю було додано нижче.	A reference to this article was added below
Її ім'я було згадано у прес-релізі.	Her name was referenced in the press release
Ми плануємо впровадити нову систему безпеки наступного місяця.	We plan to implement a new security system next month
Він реалізував усі зміни, які ми запропонували.	He implemented all the changes we suggested
Цей алгоритм вже реалізований у коді.	This algorithm has already been implemented in the code
Компанія не змогла впровадити стратегію через опір працівників.	The company failed to implement the strategy due to employee resistance
Важливо не лише мати ідеї, а й вміти їх реалізовувати.	It's important not only to have ideas but also to know how to implement them
Я запізнився і пропустив автобус.	I was late and missed the bus
Вона сумує за родиною, бо давно не бачила їх.	She misses her family because she hasn't seen them in a while
Не пропусти нагоду змінити своє життя!	Don't miss the chance to change your life!
Ми пропустили початок фільму.	We missed the beginning of the movie
Ти не уявляєш, як я за тобою скучив.	You have no idea how much I missed you
Я вирішив пропустити обід — не голодний.	I decided to skip lunch — I'm not hungry
Не перескакуй кроки, дотримуйся інструкції.	Don't skip steps, follow the instructions
Вона часто прогулює заняття.	She often skips classes
Я пропущу тренування сьогодні — втомився.	I'll skip practice today — I'm tired
Він перегорнув сторінку, пропустивши вправу.	He turned the page, skipping the exercise
Він надіслав запит на додаткову інформацію.	He sent a request for more information
Можна я попрошу трохи тиші?	May I request a bit of silence?
Запити обробляються сервером автоматично.	Requests are handled by the server automatically
Ми отримали офіційне прохання з міністерства.	We received an official request from the ministry
Я попросив відпустку на два дні.	I requested a two-day leave
Ми ще не отримали відповіді на лист.	We haven't received a response to the letter yet
Її реакція була дуже емоційною.	Her response was very emotional
Відповідь сервера надійшла через кілька секунд.	The server response arrived in a few seconds
На моє запитання ніхто не відповів.	No one gave a response to my question
Його реакція здивувала всіх.	His response surprised everyone
Я хочу переглянути цей момент ще раз.	I want to replay that moment again
Він переграв запис, щоб почути деталі.	He replayed the recording to catch the details
Ми можемо повторити гру завтра?	Can we replay the game tomorrow?
Вона знову і знову програвала ту пісню.	She kept replaying that song over and over
Я часто в голові переграю цю розмову.	I often replay that conversation in my head
На твою думку, варто купувати цю машину?	In your opinion, is it worth buying this car?
У мене інша точка зору на це питання.	I have a different opinion on this matter
Його думка для мене дуже важлива.	His opinion matters a lot to me
Ми всі маємо право на свою думку.	We all have the right to our own opinion
Це лише моя особиста думка.	That's just my personal opinion
Це слово може викликати в нього спогади.	That word can trigger memories in him
Сигнал тривоги спрацював через дим.	The alarm was triggered by smoke
Це відео може спровокувати сильні емоції.	This video may trigger strong emotions
Його зауваження викликало суперечку.	His comment triggered an argument
Система автоматично запускається при збої.	The system is triggered automatically in case of a failure
Його відповідь була абсолютно точною.	His answer was completely accurate
Цей годинник дуже точний.	This watch is very accurate
Нам потрібна точна інформація.	We need accurate information
Вона дала точний опис підозрюваного.	She gave an accurate description of the suspect
Це не зовсім точна оцінка ситуації.	That's not an entirely accurate assessment of the situation
Він споживає забагато цукру щодня.	He consumes too much sugar every day
Ця машина витрачає багато пального.	This car consumes a lot of fuel
Серіали поглинають весь мій вільний час.	TV shows consume all my free time
Ми повинні менше споживати ресурсів.	We should consume fewer resources
Вона повністю занурилася в роботу, яка її поглинула.	She was consumed by the job completely
Він має приїхати з хвилини на хвилину	He should arrive any minute now
Я чекаю листа від неї з хвилини на хвилину	I'm expecting her email any minute now
Ось-ось піде дощ — не забудь парасольку	It's going to rain any minute now — don't forget your umbrella
Будь готовий — оголошення буде з хвилини на хвилину	Be ready — the announcement could come any minute now
Твій автобус ось-ось буде	Your bus will be here any minute now
У якийсь момент нам доведеться поговорити	At some point, we'll have to talk
Він згадав це у якийсь момент під час вечері	He mentioned it at some point during dinner
У якийсь момент вона просто здалася	At some point, she just gave up
Ми всі колись робимо помилки	We all make mistakes at some point
Я зрозумів це у якийсь момент під час поїздки	I realized it at some point during the trip
Я досі чекаю на відповідь	I'm still waiting for a reply
Ти досі не зробив це?	You still haven't done it?
Він досі працює над цим проєктом	He's still working on that project
Чи ще діє знижка?	Is the discount still valid?
Ми все ще не знаємо правди	We still don't know the truth
Він ще не повернувся	He hasn't come back yet
Ти вже поснідав? — Ні, ще ні	Have you had breakfast yet? — No, not yet
Ми ще не отримали результати	We haven't received the results yet
Її ще не бачили зранку	She hasn't been seen yet this morning
Ти вже вирішив, куди поїдеш?	Have you decided where to go yet?
Тим часом я приготую вечерю	In the meantime, I'll cook dinner
Зустріч почнеться за 10 хвилин. Тим часом перевір пошту	The meeting starts in 10 minutes. In the meantime, check your email
Він чекає на автобус, а тим часом читає книжку	He's waiting for the bus and reading a book in the meantime
Поки я був у відрядженні, вона керувала офісом	She managed the office in the meantime while I was on a trip
Я готую звіт, а тим часом ти можеш зробити каву	I'm working on the report — in the meantime, you can make some coffee
Нещодавно я читав цікаву статтю про це	I recently read an interesting article about it
Ми нещодавно бачилися з ними	We saw them recently
Чи бачив ти її останнім часом?	Have you seen her recently?
Нещодавно компанія змінила логотип	The company recently changed its logo
Він нещодавно почав вивчати французьку	He recently started learning French
Він тільки-но пішов з офісу	He left the office just now
Я тільки-но отримав повідомлення	I got the message just now
Ми тільки-но це обговорювали	We were talking about this just now
Вона щойно сказала щось дивне	She said something strange just now
Ти не чув, що він сказав щойно?	Didn't you hear what he said just now?
Було б краще зробити це раніше	It would've been better to do this sooner
Я думав, ти повернешся раніше	I thought you'd come back sooner
Наступного разу відповідай раніше	Next time, please respond sooner
Мені слід було це зрозуміти раніше	I should have realized it sooner
Чим раніше ми почнемо, тим краще	The sooner we start, the better
Я зроблю це пізніше, обіцяю	I'll do it later, I promise
Ми можемо обговорити це пізніше?	Can we talk about this later?
Пізніше буде занадто пізно	It'll be too late later
Я не можу зараз, побачимось пізніше	I can't now — see you later
Пізніше ти зрозумієш, чому я це зробив	You'll understand later why I did it
До цього часу вона мала вже повернутися	She should have been back by now
Ти мав закінчити роботу до цього часу	You should've finished the work by now
Я думав, ти вже пообідав	I thought you'd had lunch by now
Вони, мабуть, уже поїхали до цього часу	They must have left by now
До цього часу ми вже знали правду	By now, we already knew the truth
Я впорався з цим за мить	I finished it in no time
Він вирішив задачу дуже швидко	He solved the task in no time
Повір мені, ти звикнеш до цього миттєво	Trust me, you'll get used to it in no time
Ми дістались до вокзалу вмить	We got to the station in no time
З цим новим інструментом я зробив усе за секунди	With this new tool, I got everything done in no time
Зроби мені послугу – не кажи йому про це.	Do me a favour – don't tell him about it
Можеш зробити мені одну ласку?	Can you do me a favour?
Зроби собі послугу і піди раніше спати.	Do yourself a favour and go to bed early
Вони зробили нам велику послугу, прийшовши раніше.	They did us a big favour by coming early
Ти не робиш мені послугу, коли знову ігноруєш поради.	You're not doing me a favour by ignoring the advice again
Якщо чесно, я не дуже переконаний у цьому плані.	I'm not convinced, to be honest
Якщо чесно, не впевнений, що це спрацює.	To be honest, I'm not convinced it will work
Чесно кажучи, я досі сумніваюсь.	To be honest, I'm still not convinced
Я не впевнений, якщо чесно, що вони кажуть правду.	I'm not convinced, to be honest, that they're telling the truth
Якщо чесно, я не купився на їхню історію.	Honestly, I wasn't convinced by their story
Думаю, що ні.	I don't think so.
Ти йдеш на вечірку? – Думаю, ні.	Are you going to the party? – I don't think so
Не думаю, що це добра ідея.	I don't think so – it's not a good idea
Я не думаю, що ми встигнемо вчасно.	I don't think so – we won't make it on time
Думаю, що він не погодиться.	I don't think so – he won't agree
Він зовсім перейшов межу.	He was well out of order
Ти серйозно? Це вже за рамками!	Seriously? That's well out of order!
Його коментар був зовсім недоречним.	His comment was completely out of order
Її поведінка в офісі була неадекватною.	Her behaviour in the office was well out of order
Це було грубо і зовсім недоречно.	That was rude and totally out of order
Я не люблю каву. – Я теж ні.	I don't like coffee. – Me neither
Я ніколи там не був. – Я теж.	I've never been there. – Me neither
Я не встиг закінчити. – І я теж.	I didn't finish in time. – Me neither
Я не зрозумів, про що він. – Я теж ні.	I didn't get what he meant. – Me neither
Я теж не люблю це.	I don't like it either
Вона не прийшла, і він теж ні.	She didn't come, and he didn't either
Ми не були голодні. – Ми теж.	We weren't hungry. – Us either
Він не знає, що робити, і я теж.	He doesn't know what to do, and I don't either
Я не встигаю, і ти, схоже, теж.	I can't make it on time, and you can't either
Я не згоден з тобою в цьому.	I'm not with you on this one
Можливо, ти правий, але я не поділяю твою думку.	You might be right, but I'm not with you on this one
Вибач, але я тут не з тобою.	Sorry, but I'm not with you on this one
Я поважаю тебе, але тут не згоден.	I respect you, but I'm not with you on this one
Це твоя думка, але я її не поділяю.	That's your opinion, but I'm not with you on this one
Звідки ти родом? Я з України. А ти звідки?	Where are you from? I'm from Ukraine. Where are you from?
Де ти народився? У Львові. А ти?	Where were you born? I was born in Lviv. What about you?
Де ти живеш? У квартирі над кав'ярнею. А ти де живеш?	Where do you live? I live in a flat above a coffee shop. Where do you live?
Ти живеш у будинку чи квартирі? У будинку з садом. А ти?	Do you live in a house or a flat? I live in a house with a garden. How about you?
У тебе є брати або сестри? Так, один молодший брат. А в тебе?	Do you have any brothers or sisters? Yes, one younger brother. What about you?
У тебе є домашні тварини? Так, кіт. А в тебе?	Do you have any pets? Yes, a cat. Do you have any?
Чим ти займаєшся? Я працюю у магазині в центрі. А ти?	What do you do? I work in a shop in the city centre. What do you do?
О котрій ти встаєш протягом тижня? Близько сьомої. А ти?	What time do you get up during the week? Around seven. And you?
Де ти зазвичай обідаєш? У спільній кухні на роботі. А ти?	Where do you usually have lunch? In the shared kitchen at work. What about you?
О котрій ти зазвичай лягаєш спати? Приблизно опівночі. А ти?	What time do you usually go to bed? Around midnight. And you?
Де ти раніше вивчав англійську? На курсах у Лондоні. А ти?	Where did you study English before? On a course in London. What about you?
Ти говориш ще якоюсь мовою? Я трохи французькою. А ти?	Can you speak any other languages? I speak a bit of French. How about you?
Яку музику ти слухаєш? Різну, але більше рок. А ти?	What kind of music do you listen to? A mix, but mostly rock. What do you listen to?
Які серіали або програми ти дивишся? Британські детективи. А ти що дивишся?	What TV programmes or series do you watch? British detective shows. What do you watch?
Ти займаєшся спортом або вправами? Я бігаю в парку. А ти?	Do you do any sport or exercise? I go jogging in the park. Do you?
Які книжки чи журнали ти читаєш? Романи та статті про психологію. А ти?	What kind of books or magazines do you read? Novels and articles on psychology. What do you read?
Як часто ти ходиш у кіно? Десь раз на місяць. А ти?	How often do you go to the cinema? About once a month. How about you?
Що ти робив минулих вихідних? Я був у музеї й зустрічався з друзями. А ти?	What did you do last weekend? I went to a museum and met some friends. What about you?
Привіт, я Назар. Ми здається зустрічались на уроці минулого тижня?	Hi, I'm Nazar. Didn't we meet in class last week?
Ти тут вперше? Так, я тільки вчора переїхала до міста. А ти давно тут живеш?	Is this your first time here? Yes, I just moved to town yesterday. Have you lived here long?
Твоя англійська звучить дуже добре! Дякую! Я вивчаю її вже кілька років. А ти?	Your English sounds really good! Thanks! I've been learning it for a few years. What about you?
Йому довелося вийти з кімнати.	He had to leave the room
Як нам тебе називати?	What should we call you?
Він розлютився після того, як його проігнорували.	He got angry after being ignored
У нас багато спільного, окрім музики	We have lots of things in common besides music
Окрім роботи лікарем, він також пише романи у вільний час	Besides working as a doctor, he also writes novels in his spare time
Я не хочу виходити. До того ж, іде дощ.	I don’t want to go out. Besides, it's raining
Я чітко висловився/висловилася?	Have I made myself clear?
Він оголосив про свій намір піти у відставку	He has announced his intention to retire
Це не було моїм наміром, щоб вона страждала	It was not my intention that she should suffer
Вона сповнена добрих намірів, але вони рідко спрацьовують(удаються)	She's full of good intentions but they rarely work out
Настільки я проінформований(Наскільки мені відомо), ніхто нічого з цим не зробив	As far as I'm aware, nobody has done anything about it
Цей застосунок створено, щоб допомогти тобі вивчати англійську	This app is meant to help you learn English
Ці правила призначені для безпеки всіх	These rules are meant to keep everyone safe
Знак призначений, щоб попереджати водіїв про поворот	The sign is meant to warn drivers about the curve
Його легко переконують друзі	He's easily influenced by his friends
Вона легко піддається моді	She's easily influenced by trends
Біль у спині досі не пройшов	The back pain still hasn’t gone away
Запах свіжої фарби ще не зник	The smell of fresh paint hasn’t gone away yet
Її образа на нього досі не минула	Her resentment towards him hasn’t gone away
Мій інтерес до цієї теми не зник навіть через роки	My interest in this topic hasn’t gone away even after years
Радість від перемоги досі не минула	The joy of victory hasn’t gone away yet
Нарешті біль у горлі пройшов	The sore throat has finally gone away
Запах диму зник після провітрювання	The smell of smoke has gone away after airing the room
Її страхи зникли з часом	Her fears have gone away over time
Проблема з комп’ютером зникла після оновлення	The computer issue has gone away after the update
Гнів пройшов, і він заспокоївся	The anger has gone away, and he has calmed down
